Shri Mataji: You must put some heated butter in the nose, all of you.
Wszyscy musicie zapuszczać nieco ciepłego masła [ghee] do nosa.
Sahaja Yogi: Inside?
Do wewnątrz?
Shri Mataji: Inside, with a dropper, alright?
Do wewnątrz, zakraplaczem, dobrze?
Heat butter and fill it up.
Podgrzejcie masło i napełnijcie go.
And then, when it is slightly warm, not very warm, absolutely slightly warm, then put it
A potem, kiedy ono jest lekko ciepłe, nie za ciepłe, tylko lekko ciepłe, wtedy je zakraplacie
in your nose, very important, because the- I don’t know in this country, people, it’s
do nosa, to bardzo ważne. W tym kraju to jest
a very simple thing to be done once in a while, about say two or three days later or even
bardzo prosta rzecz do zrobienia raz na jakiś czas, powiedzmy, co dwa czy trzy dni, czy nawet gdy robicie
every day you do, doesn’t matter.
to codziennie, to nie ma znaczenia.
It’s like putting cream on your hands, you see, because the cold weather also chaps inside
To jest jak smarowanie rąk kremem, ponieważ zimna pogoda również powoduje
the lining of the nose.
pękanie wyściółki wewnątrz nosa.
And when you put this, it makes the nose smooth and you don’t get troubles of it.
A kiedy je zakropicie, ono wygładza nos i nie macie z nim kłopotów.
It’s very simple.
To jest bardzo proste.
All of you should do, all the Sahaja Yogis are supposed to do.
Wszyscy powinni to robić, wszyscy Sahaja yogini powinni to robić.
There are so many things that a Sahaja Yogis are supposed to do, one of them is this, that
Jest tak dużo rzeczy, które Sahaja yogini powinni robić, jedną z nich jest to,
try to keep you Hamsa Chakra alright.
żeby starać się utrzymywać swoją czakrę Hamsa w dobrym stanie.
By keeping your nose alright you are keeping your Hamsa Chakra better.
Utrzymując swój nos w porządku, utrzymujecie swoją czakrę Hamsa
So better use this simple method of heating some ghee, we call it.
w lepszym stanie. Więc lepiej używajcie tego prostego sposobu podgrzania nieco ghee, jak je nazywamy.
You see, you can prepare it, heat the butter, keep it in a bottle with a dropper, and heat
Widzicie, możecie je przygotować, podgrzać masło, trzymać je w butelce z zakraplaczem
it in the hot water and then put it in the nose, just like that, in the night, before
i podgrzewać je w gorącej wodzie, a potem zakraplać do nosa, właśnie tak, w nocy przed snem. Nawet do uszu musimy
Even in the ears, we must put olive oil.
zakraplać oliwę z oliwek.
It’s very important.
To jest bardzo ważne.
For the teeth also, you must take some salt, put some olive oil and rub your gums.
Dla zębów również, musicie wziąć trochę soli, dolać trochę oliwy z oliwek i nacierać dziąsła.
With that, you won’t have to go to the dentist anymore.
Dzięki temu nie będziecie musieli chodzić już do dentysty. Najlepsze jest to,
That’s the best, I’ve never been to a dentist all my life, and I don’t want you
że nigdy nie byłam u dentysty w ciągu całego mojego życia
to go to the dentist anymore.
i chcę, abyście wy nie chodzili już więcej do dentysty.
So that’s a very good way of rubbing your gums with vibrated salt and what you call
Więc to jest bardzo dobry sposób nacierania dziąseł wibrowaną solą i oliwą z oliwek.
Also you must oil your heads, every Saturday, with so much of oil, nicely, oil it, massage
Musicie również stosować oliwę na swoje głowy, w każdą sobotę, z odpowiednią ilością oliwy, dokładnie naoliwcie, wymasujcie
your head and sleep off and next day, wash up your hair.
głowę i idźcie spać, a następnego dnia umyjcie włosy. Poczujecie się
You’ll feel very much better.
o wiele lepiej. Jeśli ktoś
If any of you cannot give olive oil the best is almond oil for the head.
nie może używać oliwy z oliwek to najlepszy na głowę będzie olej migdałowy.
You’ll keep very peaceful.
Będziecie wtedy bardzo spokojni.
Specially your children, you must massage them till they’re five years of age, every
Szczególnie wasze dzieci, musicie je masować do piątego roku życia,
night, when they go out to sleep in the night, nicely very- before sleeping.
każdego wieczoru, kiedy kładą się spać wieczorem, bardzo dokładnie przed snem.
And then put some powder, clean it out, let them sleep.
Potem użyjcie trochę zasypki, oczyśćcie i niech idą spać.
Then the children won’t be running and upset and all that.
Wtedy dzieci nie będą biegać, nie będą niespokojne i tym podobne.
They’ll become very quiet children, well-behaved children.
Staną bardzo spokojnymi, dobrze zachowującymi się dziećmi.
Because you people don’t massage the children, all their lives they are jumping.
Ponieważ nie masujecie dzieci, one skaczą przez całe życie.
And all their lives they are slightly violent, you see, the nose must be smooth out.
I całe życie są lekko agresywne, jak widzicie, nos musi być wygładzony [poprzez ghee].
It’s a very simple method and as you are Realised people you’ll smooth them much
To jest bardzo prosty sposób, a że jesteście zrealizowanymi osobami uczynicie je łagodnymi o wiele
more.
bardziej. Widzicie,
All these small, small things must be taken care of, you see.
o wszystkie te bardzo drobne rzeczy musicie zadbać.
Now if you have too much of cold, if you have too much of cold, then you can mix up with
Jeżeli jesteście bardzo przeziębieni, jeżeli jesteście bardzo przeziębieni, wtedy możecie wymieszać
a bit of camphor, with oil, and put that in the nose, little actually, not much, that
niewielką ilość kamfory z oliwą i zakropić do nosa, właściwie trochę. Nie za dużo, to
also is very good, that also smooth your cold and puts you right.
również jest bardzo dobre, to także złagodzi przeziębienie i postawi was na nogi.
This country has one big problem with Vishuddhi chakra everywhere in the West, because of
Z powodu zimna, ten kraj posiada wielki problem z czakrą Vishuddhi, jak wszędzie na Zachodzie.
And in Sahaja Yoga it is compulsory that you must wear an undershirt.
I w Sahaja Yodze wymagane jest noszenie podkoszulka.
It is compulsory.
To jest obowiązkowe.
Whatever may be, it is hot, cold, in India when it’s steaming hot, you must wear an
Jakakolwiek byłaby pogoda, czy jest gorąco, czy zimno, w Indiach, kiedy jest gorąco, musicie nosić
undershirt, because, when it is very hot you start perspiring and that perspiration causes
podkoszulek, ponieważ, kiedy jest bardzo gorąco zaczynacie się pocić a pot powoduje problemy.
So, always wear an undershirt, whether you are in a hot season or in a cold season.
Dlatego zawsze noście podkoszulek, niezależnie od tego, czy to jest gorąca czy zimna pora roku.
That’s a compulsion for Sahaja Yogis that they must wear.
To jest konieczność dla Sahaja yoginów, muszą go nosić.
And for all of them, also is compulsory that they should always wear a muffler when they
I dla nich wszystkich, obowiązkowe jest także noszenie szalika, kiedy
go out in the winter time this is an important thing.
wychodzą w zimie, to jest ważna rzecz. A także wkładanie
And also put some cotton wool in the ears as I put it.
trochę waty do uszu, tak jak Ja to robię. Ze względu na was, powiedziałam wam,
For your sake I’ve told you to put it cause you are careless, so I look after you but
aby ją wkładać, ponieważ brak wam dbałości, więc opiekuję się wami poprzez
putting it to my ears like this.
wkładanie jej do uszu, w ten oto sposób.
You all should put it before going out.
Wszyscy powinniście wkładać ją przed wyjściem.
And keep your head covered in the night, when you sleep, cover your head with something
I zakładajcie coś na głowy w nocy, kiedy śpicie, zakładajcie coś na głowy, a potem kładźcie się spać.
Because most of the time, your body is all covered, but the head is not covered.
Przez większość czasu wasze ciało pozostaje okryte, ale głowa już nie.
Because now you are Realised-souls and your Sahastrara is weak, so you must look after
Teraz jesteście Zrealizowanymi Duszami a wasza Sahastrara jest słaba, więc musicie opiekować się
your Sahastrara.
swoją Sahastrarą.
Cover your head so that you won’t have any problem.
Okrywajcie głowy, aby nie mieć żadnych problemów.
Also you must verify what sort of a person you are.
Musicie również sprawdzić, jakiego rodzaju osobą jesteście.
If you have a liver problem, you must get a diet for that, which is here, people will
Jeżeli macie problemy z wątrobą, musicie zastosować odpowiednią dietę, którą mamy tutaj, osoby obecne tutaj, powiedzą wam o niej.
If you are left sided person, if you have left sided problems, then you must know about
Jeśli jesteście osobą lewostronną, jeśli macie lewostronne problemy, wtedy musicie zapoznać się
the diet that you have to take.
z dietą, którą musicie
For example, a person who is a left sided should not take carbohydrates at all, on the
zastosować. Na przykład, osoba lewostronna w ogóle nie powinna jeść węglowodanów, a przeciwnie, powinna jeść
contrary should eat proteins, in whatever form it is possible.
białka, w jakiejkolwiek formie jest to możliwe.
In Sahaja Yoga you know we don’t believe in vegetarianism or anything, but we do believe
W Sahaja Yodze, jak wiecie, nie wierzymy w wegetarianizm czy coś podobnego, ale wierzymy,
that the muscles of bigger animals than us, are not good for our teeth, or for our body
że mięśnie zwierząt większych od nas, nie są dobre dla naszych zębów lub dla naszego ciała
also because the structure of a muscular cell of a bigger animal is much bigger than ours.
również dlatego, że struktura komórki mięśniowej większego zwierzęcia jest o wiele większa od naszej.
And that’s how they heat up, I mean, even by mistake if I eat some beef, or anybody
I dlatego one bardzo rozgrzewają, to znaczy, nawet jeżeli zjem trochę wołowiny przez pomyłkę,
ask me, the other day, my cheeks were swollen up, so that’s why it happens, it is an automatic
czy też ktoś Mnie zaprosi. Kiedyś moje policzki spuchły, więc to dlatego tak się dzieje, jest to automatyczna reakcja.
And we are not supposed to use plastics; in our clothes, also try to avoid.
I nie powinniśmy używać tworzyw sztucznych; starajcie się ich unikać również w swoich ubraniach.
Some person, [?] plastic can be used but not all the time plastics and nylons.
Tworzywa sztuczne mogą być używane, ale nie przez cały czas tylko plastiki i nylony.
And also the food should not be eaten in plastics.
A także nie powinno się spożywać pokarmów
You can eat it in paper, paper is alright because it is –what you call- is wood, it
w tworzywach sztucznych. Możecie je jeść na papierze, papier jest w porządku, ponieważ jest - jak go nazywacie - jest drewnem, on nie szkodzi.
But you shouldn’t eat in plastic food, plactic with fork and spoon of plastic and it’s
Ale nie powinniście jeść w tworzywach sztucznych, używając plastikowego widelca i łyżki, a jest
too much plastic in this country, be careful because plastic is anti-God.
zbyt dużo plastiku w tym kraju; bądźcie ostrożni, ponieważ plastik jest przeciw Bogu.
It is anti-human life, it is anti-biological processes.
Jest przeciw ludzkiemu życiu, jest przeciw biologicznym procesom.
So avoid plastic as far as possible, be careful on that.
Więc unikajcie plastiku na ile to możliwe, bądźcie z tym ostrożni.
Also don’t use, I mean, something out of absolute plastic like, I’ve seen I wanted
Nie używajcie również czegoś, co jest całkowicie zrobione z plastiku, tak jak widziałam. Chciałam
to buy one pair of slippers for myself, I couldn’t get one in the all of New-York.
kupić jedną parę kapci dla siebie. Nie mogłam jej dostać w całym Nowym Jorku.
Because I didn’t want a plastic.
Ponieważ nie chciałam tworzywa sztucznego.
And if you wear that then you develop all kinds of skin problems and diseases, so be
A jeśli takie nosicie, wtedy pojawiają się różnego rodzaju problemy skórne i choroby, więc uważajcie na to.
There are so many other things we have to be careful about.
Jest tak wiele innych rzeczy, na które musimy uważać.
And because we have found out that these things are harmful, that’s why we have made it
A ponieważ okazało się, że te rzeczy są szkodliwe, dlatego
compulsory that every one of you must be careful.
obowiązkiem każdego z was jest bycie ostrożnym.
Because now you have become the temple of God and the temple of God should be healthy.
Ponieważ teraz staliście się świątynią Boga a świątynia Boga powinna być zdrowa.
We don’t want tubercular patients to go around as saints nobody is going to believe
Nie chcemy, aby chorzy na gruźlicę krążyli jako święci, nikt im nie uwierzy.
Sahaja Yogi: Can you just tell us about sugar.
Sahaja yogin: Czy możesz powiedzieć nam coś o cukrze [Matko]?
Shri Mataji: Ah.
Shri Mataji: Ach.
Now there is another falsehood about- thank’s God it’s now broken- that the sugar is against
Jest jeszcze jedno kłamstwo o tym, - dzięki Bogu wyszło już na jaw - że cukier jest przeciwko
our growth and all that.
naszemu wzrostowi i temu wszystkiemu.
Sugar is very important for attention, specially people who suffer from liver.
Cukier jest bardzo ważny dla uwagi, szczególnie dla osób cierpiących z powodu wątroby.
For example, people who are thin, mostly, suffer from liver trouble.
Na przykład ludzie, którzy są szczupli, przeważnie cierpią
For them, sugar is so important, that if they don’t take sugar, they’ll become like
z powodu wątroby. Dla nich cukier jest tak ważny, że jeśli go nie używają, to stają się jak
the sugar cane which is, comes out of the machine, pressing machine, you see.
trzcina cukrowa, która wychodzi z maszyny, z prasy, rozumiecie.
They’d better take some sugar.
Lepiej, żeby używali trochę cukru.
Sugar is very important for your liver!
Cukier jest bardzo ważny dla waszej wątroby! Najlepszym węglowodanem
Best carbohydrate is the white sugar, not the red sugar; red sugar is not good because
jest biały cukier a nie brązowy, brązowy nie jest dobry, ponieważ
it has got molasses, it’s very heating.
zawiera melasę, która bardzo rozgrzewa.
Some people have funny ideas here, also about food.
Niektórzy ludzie tutaj mają zabawne pomysły, również jeżeli chodzi o jedzenie.
Like, some of them believe, that if you eat natural food- and once I got something from
Niektórzy z nich wierzą, że jeśli spożywacie naturalny pokarm… Pewnego razu kupiłam coś w sklepie
natural store and I got diarrhoea for five days!
ze zdrową żywnością i miałam biegunkę przez pięć dni!
Because it was meant for animals not for human beings.
Ponieważ to było przeznaczone dla zwierząt a nie dla ludzi.
Like some people eat, what you call them [Shri Mataji speaks in Marathi] cotton seed.
Podobnie jak niektórzy ludzie jedzą, jak je nazywacie [Shri Mataji mówi w marathi] nasiona bawełny.
Now cotton seeds we give only to animals.
A my podajemy nasiona bawełny tylko zwierzętom.
I can’t believe it.
Nie mogę w to uwierzyć.
But I’ve seen in Switzerland, they give cotton seed in the bread.
Ale widziałam w Szwajcarii, że dodają nasiona bawełny do chleba.
There was cotton seeds in the bread, one or two is alright, but imagine [Shri Mataji speaks
W chlebie były nasiona bawełny, kilka jest w porządku, ale wyobraźcie sobie [Shri Mataji mówi
in Hindi] – Laughs from Hindi speakers.
w hindi] – śmiech osób mówiących w hindi.
I mean it has to be given to buffalos only!
To znaczy, że one muszą być podawane tylko bawołom!
[Laughter] Like that, I was given a [inaudible] You see, these are very strong things.
W ten sposób dostałam... Widzicie, to są bardzo silne rzeczy.
In the same way, very soft food is also not good, we have to be in the centre in everything.
Z tego samego powodu, bardzo miękkie jedzenie również nie jest dobre, musimy być w centrum ze wszystkim.
Don’t eat very raw food you see, like some of the bread in France you know, even in England
Nie jedźcie bardzo surowego jedzenia, jak niektóre chleby we Francji, które znacie, nawet w Anglii
we find, the bread cereals [inaudible] completely.
je spotkacie, zboża chlebowe [niesłyszalne] całkowicie.
So that kind of a crispy stuff is not needed.
Więc tego rodzaju chrupiące dodatki nie są potrzebne.
It should be such that your gums are looked after, there are delicate things, and have
[Jedzenie] powinno być takie, które dba o wasze dziąsła, one są delikatne, poza tym
food which is good for you.
spożywajcie pożywienie, które jest dla was odpowiednie.
Don’t go with rationality, don’t go with the fashion, but whatever is good for you
Nie kierujcie się racjonalnością, nie kierujcie się modą, ale kierujcie się
that should be done.
waszym dobrem.
And you find out about yourself, what is your temperament, what sort of a food will suit
I dowiedzcie się o sobie, jaki jest wasz temperament, jaki rodzaj jedzenia wam odpowiada
you, and accordingly you should eat.
i jakie w związku z tym powinniście jeść.
Of course, everybody is free to do what they like but we can only advise them that this
Oczywiście, każdy może robić to co chce, ale my możemy tylko doradzić im, że
will suit you and you’ll find out it will be very useful to all of you, it will help
"to będzie wam odpowiadać" i przekonacie się, że będzie to bardzo przydatne dla was wszystkich, to wam pomoże.
For your hair growth, also you should get vibrated oil and use it.
Na porost waszych włosów, powinniście mieć także wibrowany olej i go stosować.
Now, you’ll be surprised that day, somebody saw Warren and he said: “He is the same
Będziecie zaskoczeni, ostatnio ktoś zobaczył Warrena i zapytał: "Czy to ten sam człowiek?
He looks much younger”.
Wygląda znacznie młodziej".
So I said: “Yes”.
Więc powiedziałam: "Tak".
he had a bald head from here to here like that and now he’s grown hair.
Miał łysą głowę stąd do tego miejsca a teraz ma włosy.
With proper care, you can have you hair quite intact, for quite some time, if you look after
Przy odpowiedniej pielęgnacji możecie mieć włosy całkiem niezmienione przez jakiś czas, jeżeli o nie zadbacie.
But hair is very important is not so much the look, but it’s Sahastrara.
Ale włosy są bardzo ważne, nie tyle ich wygląd, ale one są Sahasrarą.
And if you put oil in your Sahastrara every week, you will have a smooth personality,
Jeśli co tydzień stosujecie olej na waszą Sahastrarę, to będziecie mieć łagodną osobowość,
a smooth behaviour, a smooth movement; you’ll deal with other people in a gentle manner.
łagodne zachowanie, płynne ruchy, będziecie odnosić się do innych w delikatny sposób.
So this is very necessary.
Dlatego jest to bardzo potrzebne.
In India we actually have a big masseur attached to a family, you see, he’s a very hefty
Widzicie, w Indiach jest ważny masażysta, związany z rodziną, on jest bardzo silnym
fellow, and he comes to masseur [massage] the men, you see, and he just sits on their
człowiekiem i on przychodzi masować mężczyzn, widzicie, on po prostu siada
body and really finishes them off completely!
na nich i naprawdę całkowicie ich wykańcza!
At the first shot, they’re dead!
Po pierwszej sesji oni są martwi!
Then he uses their body fully and pushes them and sits on them rub them with one clap!
Następnie on w pełni wykorzystuje ich ciało, naciska ich, siada na nich i naciera ich podczas jednego plaśnięcia!
You see, five, six of them will be jumping on five, six people.
Widzicie, pięciu, sześciu z nich będzie skakać nad pięcioma, sześcioma osobami.
With clap, they’ll go round.
Wraz z plaśnięciem oni obracają się.
By the time the second clap comes in, the person is finished!
Kiedy przychodzi czas na drugie plaśnięcie osoba jest wykończona!
That’s how, that’s how they manage.
Tak właśnie sobie radzą.
But there is no importance on massage in here, you see.
Ale widzicie, masaż tutaj nie ma znaczenia.
And don’t ask a non Sahaja Yogi to massage you, never.
I nigdy nie proście nie-Sahaja yogina o masaż.
Don’t allow anybody to touch you that way because, you see, these people carry all bad
Nie pozwalajcie nikomu dotykać was w ten sposób, ponieważ, widzicie, ci ludzie niosą ze sobą wszystkie złe
vibrations and you may suffer.
wibracje i możecie cierpieć.
You must allow only the Realised souls to massage you, if possible, or you yourself
Tylko Zrealizowanym Duszom powinniście pozwalać na masowanie was, jeśli to możliwe lub sami
should massage yourself.
powinniście się masować.
But don’t go to these masseurs and people who are massaging all kind of people and they
Ale nie chodźcie do tych masażystów i ludzi, którzy masują wszelkiego rodzaju ludzi
might be giving you some troubles.
i mogą przysporzyć wam kłopotów.
So one has to be very careful about certain things and certain personal habits also which
Trzeba więc bardzo uważać na pewne rzeczy i pewne osobiste nawyki, również te,
we have discussed.
o których mówiliśmy.
And you can ask Warren, he’ll tell you about it, which are very important for Mooladhara
Możecie zapytać Warrena, powie wam o tym, co jest bardzo ważne dla Mooladhary
and all those things, which must be followed, whether you are in England, America, anywhere.
i o wszystkich tych rzeczach, których musicie przestrzegać, niezależnie od tego czy jesteście w Anglii, Ameryce, czy gdziekolwiek.
These must be followed to keep yourself clean outside and inside.
Należy ich przestrzegać, aby zachować czystość na zewnątrz i wewnątrz.
Now if you have any question.
Teraz, jeśli macie jakieś pytania…
Sahaja Yogi: I was only wondering about the kind of techniques that we should use when
Zastanawiałem się tylko nad tym, jakich technik powinniśmy używać
massaging the children.
masując dzieci.
But I guess we can talk about that another time.
Ale myślę, że możemy o tym porozmawiać innym razem.
Shri Mataji: I mean, anyway you use is alright, but always, you put it upwards, you see?
Uważam, że każdy sposób jest dobry, ale zawsze róbcie to w kierunku do góry, widzicie?
The movement should be upwards, but use oil otherwise you pull up, you pull up their hair.
Ruch powinien być w górę, ale używajcie przy tym oleju, inaczej będziecie ciągnąć, będziecie ciągnąć je za włosy.
So use oil to put it upwards.
Tak więc używajcie oleju do smarowania w górę.
Sahaja Yogi: And don’t forget the Sahasrara.
Sahaja yogin:I nie zapominajcie o Sahastrarze.
Shri Mataji: Sahasrara, don’t forget.
Shri Mataji: Nie zapominajcie o Sahastrarze.
Sahasrara you must put lot of oil on children.
W przypadku dzieci musicie na Sahastrarę nanosić dużo oleju.
Sahaja Yogi: Mother we’re gone need more hairdressers, people who can cut hair, who
Sahaja yogin: Matko, będziemy potrzebować więcej fryzjerów, ludzi, którzy umieją ścinać włosy, którzy
are Realised souls, cause they are touching our Sahastrara while cutting.
są Zrealizowanymi Duszami, ponieważ dotykają naszej Sahastrary podczas cięcia.
Shri Mataji: Yes.
Shri Mataji: Tak.
Otherwise you can grow, what’s the harm?
W przeciwnym razie możecie je zapuścić. Co stoi na przeszkodzie?
Sahaja Yogi: We can grow our hair Mother?
Sahaja yogin: Możemy zapuścić włosy, Matko?
Shri Mataji: Yes here, up to here [below the ears] you can grow and turn them round.
Shri Mataji: Tak, tutaj, dotąd [poniżej uszu] możecie je zapuścić i zawijać.
Shri Mataji: You see, you’ll look like a philosopher, quite impressive.
Shri Mataji: Widzicie, będziecie wyglądać jak filozof, całkiem imponująco.
Shri Mataji: But you should not be a funny looking person.
Ale nie powinniście być osobą wyglądającą zabawnie.
That’s one thing very important you see.
Widzicie, to jest bardzo istotna sprawa.
You have to, not to adopt some funny methods, you see?
Nie musicie stosować jakichś zabawnych metod?
Like people have.
Takich jak inni.
Specially, nowadays, the fashion is to disable your hair and keep them absolutely disabled,
Zwłaszcza w dzisiejszych czasach modą jest podcinanie włosów i utrzymywanie ich całkowicie krótkimi,
there’s no need of doing- Sahaja Yogi: The hair must be up there, over
nie ma potrzeby. Sahaja yogin: Włosy muszą być dotąd,
the forehead.
ponad czołem.
Shri Mataji: Ah!
Shri Mataji: Ach!
It should be keep back over the forehead, don’t cover your forehead or your eyes,
One powinny być zaczesane do tyłu, ponad czołem, nigdy nie zasłaniajcie czoła ani oczu.
Sahaja Yogis: Agnya chakra Shri Mataji: Ah.
Sahaja yogin: Czakra Agnya. Shri Mataji: Ach.
Agnya chakra.
Czakra Agnya.
You must keep it open, you see, always open.
Musicie utrzymywać ją otwartą, widzicie, zawsze otwartą.
You must have a centre path if it’s possible, but keep the forehead open, this is important.
Musicie trzymać się centralnej ścieżki, na ile to możliwe, ale miejcie czoło odkryte, to jest ważne.
You should keep the forehead open, it’s very good for others you see, and don’t
Czoło powinniście mieć odsłonięte, to jest bardzo dobre dla innych i nie
cover your eyes with any hair.
zakrywajcie oczu włosami.
Many people have a habit of allowing the hair to come in the eyes and you’ll have [inaudible].
Wielu ludzi ma zwyczaj zakrywania oczu włosami i wy będziecie mieć [niesłyszalne].
Children also, never allow hair to come on their eyes.
Także u dzieci, nigdy nie pozwalajcie, żeby włosy zakrywały im oczy.
Then we have something for the eyes also, what you call Netranjan, I don’t have now
Mamy też coś dla oczu, to co nazywacie Netranjan, teraz go nie mam,
anything, but it’s a very good, simple thing, cots you nothing about- [Shri Mataji speaks
ale on jest bardzo dobrą, prostą rzeczą, prawie nic nie kosztuje -
aside] one cent of a dollar.
jednego centa z dolara.
Sahaja Yogi: We have some, we can send them tomorrow.
Sahaja yogin: Trochę go mamy. Możemy wysłać jutro.
Shri Mataji: Alright, they have some, they’ll give you, which is to be applied first very
Dobrze, oni go trochę mają, dadzą wam, a on powinien być zastosowany bardzo ostrożnie na początku.
Because if you are not used to it, it will a little bit burn and the tears will start
Ponieważ, jeśli nie jesteście do niego przyzwyczajeni, on będzie trochę piec i popłyną wam łzy
coming out of your eyes, it will clear your eyes.
z oczu, to oczyści wasze oczy.
And you’ll be surprised, with that, if you use it, you don’t develop these bags [dark
I będziecie zaskoczeni tym, że jeśli go użyjecie, nie rozwiniecie tych worków,
circles] and things like that.
itp. takich jak te.
And the water flows out.
A łzy będą wypływać.
It’s a very simple thing.
To jest bardzo prosta rzecz.
And for soap also, try to use natural soaps, better use, because here the soaps are such
A jeżeli chodzi o mydło, spróbujcie używać naturalnych mydeł, lepiej ich używajcie, ponieważ tutaj są takie mydła,
that I don’t know what to say.
że nie wiem co powiedzieć.
Sahaja Yogi: Paramolove Mother?
Sahaja yogin: Paramolove, Matko?
Paramolove, I think that is about the only soap you can get here.
Paramolove. Myślę, że chodzi o jedyne mydło, które można tutaj dostać.
Shri Mataji: Yes that is good, Paramolove is good.
Shri Mataji: Tak, ono jest dobre. Paramolove jest dobre.
It’s very good.
Jest bardzo dobre.
Gap in the video
[Przerwa w wideo.]
Shri Mataji: What to do, is to take a little oil, and heat with some clove, Cloves.
Shri Mataji: To, co trzeba robić, to wziąć trochę oleju i podgrzać z goździkami.
Sahaja Yogi: Cloves?
Sahaja yogin: Z goździkami?
Shri Mataji: Cloves.
Shri Mataji: Z goździkami.
And let the oil be a little bit cool down, when it is quite cooled down, nor burning
I pozwólcie olejowi trochę ostygnąć, kiedy będzie już ostudzony, żeby nie parzył,
out at all, but just warm, you can feel it, then put it in the ears.
tylko będzie ciepły, możecie to sprawdzić, wtedy zapuście go do uszu.
Sahaja Yogini: Olive oil is better?
Sahaja yogin: Oliwa z oliwek jest lepsza?
Shri Mataji: Olive oil is alright.
Shri Mataji: Oliwa z oliwek jest dobra.
Gap in the video
[Przerwa w wideo.]
Sahaja Yogi: Mother can you explain to us the techniques of vibrated sugar and vibrated
Sahaja yogin: Matko, czy możesz wyjaśnić nam techniki wibrowanego cukru i wibrowanej
salt, by giving vibrations, I don’t quite understand you see…
soli, poprzez dawanie wibracji, nie całkiem je rozumiem...
Shri Mataji: You see, because God has given you vibrations, the power is flowing through
Shri Mataji: Widzicie, ponieważ Bóg obdarzył was wibracjami, moc przepływa
you now, the vibrations are there.
teraz przez was, wibracje są obecne.
So whatever you get from outside is touched by so many people, so many people have created
Więc cokolwiek bierzecie z zewnątrz, jest dotykane przez tak wielu ludzi, tak wielu ludzi to tworzyło,
it and they have got a good mind or may be something’s wrong with them, best thing
a oni mogli mieć dobry umysł lub było z nimi coś nie w porządku, najlepszą rzeczą
is to give them a bandhan before eating.
jest zrobienie nad tym bandhanu przed jedzeniem.
[Shri Mataji turns tree times her hand] Any food you eat you must give it a bandhan
Jakikolwiek pokarm spożywacie musicie zrobić nad nim bandhan,
like this three times, so your vibrations flow into the food and you get it sanctified.
w ten sposób trzy razy, tak aby wasze wibracje popłynęły do jedzenia i uczyniły je uświęconym.
Or else, you can also use your hands for eating if you have washed your hands, then it’s
Ponadto możecie też używać rąk do jedzenia, jeżeli je przedtem umyliście, wtedy to jest
alright.
w porządku.
Or else, if you are taking the water, you can just put your hands there, then it gets
Albo jeśli bierzecie wodę, możecie po prostu położyć tam swoje dłonie, wtedy ona się wibruje,
vibrated, then drink it.
potem ją wypijcie.
Because, the thing is, the vibrations have started flowing through your hands, but still
Ponieważ, tak jest, że wibracje zaczęły przepływać przez wasze dłonie,
have not spread to your body fully.
ale nadal nie rozprzestrzeniają się całkowicie w waszym ciele.
You see my point?
Czy rozumiecie mój punkt widzenia?